# Java-Design-Patterns
Java 设计模式

- 创建型模式： 

  主要用于对象的创建过程，例如单例模式、工厂模式、抽象工厂模式等。 这些模式可以帮助我们更灵活地创建对象，隐藏对象创建的具体细节。

- 结构型模式：

  关注如何将类或对象组合成更大的结构，例如代理模式、装饰器模式、组合模式等。 结构型模式可以帮助我们优化系统的结构，提高代码的可维护性和可扩展性。

- 行为型模式：
  
  主要用于处理对象之间的交互和职责分配，例如观察者模式、策略模式、状态模式等。行为型模式可以帮助我们更好地管理对象之间的行为，提高系统的灵活性和可维护性。

# 创建型模式

  在创建对象时，如果每次都直接使用new关键字，可能会导致对象创建逻辑的混乱，而使用创建型设计模式（如单例模式），可以更好地控制对象的创建过程。

- 单例模式

  确保一个类只有一个实例，并提供一个全局访问点来访问这个实例。

    单例设计模式分类两种： 

      - 饿汉式：类加载就会导致该单实例对象被创建。
      - 懒汉式：类加载不会导致该单实例对象被创建，而是首次使用该对象时才会创建。

- 工厂模式：简单工厂模式、工厂方法模式

  将对象的创建和使用分离，通过工厂类将对象创建的逻辑封装起来。

- 抽象工厂模式

  是一种为访问类提供一个创建一组相关或相互依赖对象的接口，其访问类无须指定所要产品的具体类就能得到同族的不同等级的产品的模式结构。

  抽象工厂模式是工厂方法模式的升级版本，工厂方法模式只生产一个等级的产品，而抽象工厂模式可生产多个等级的产品。

- 建造者模式

  将一个复杂对象的构建与他的表示分离。使用与非常复杂的内部结构，有很多属性。

  当创建一个对象需要很多步骤是，适合使用建造者模式，只需要一个简单的方法就可以完成，适合使用工厂模式。

- 原型模式

  原型模式是一种创建对象的设计模式，它通过复制一个已有的对象来创建新的对象。

      - 深拷贝：深复制把引用对象的变量指向复制过的新对象，而不是原有的被引用的对象。
      - 浅拷贝：如果字段是值类型的，则对该字段执行逐位复制，如果字段是引用类型，则复制引用但是不复制引用的对象， 
        对于引用字段而言原始对象中的字段和副本中的字段使用同一对象。

# 结构型模式

  主要分为类结构型模式和对象结构型模式。如何将类或者对象结合在一起形成更大的结构，就像搭积木，可以通过 简单积木的组合形成复杂的、功能更为强大的结构。
  结构型模式可以分为 类结构型模式 和 对象结构型模式 ：
  • 类结构型模式关心类的组合 ，由多个类可以组合成一个更大的系统，在类结构型模式中一般只存在继承关系和实现关系。
  • 对象结构型模式关心类与对象的组合，通过关联关系使得在一个类中定义另一个类的实例对象，然后通过该对象调用其方法。 根据“合成复用原则”，在系统中尽量使用关联关系来替代继承关系，因此大部分结构型模式都是 对象结构型模式 。
  常见的结构型模式包括代理模式、装饰器模式、适配器模式、外观模式、桥接模式、组合模式和享元模式。
  
- 代理模式

  代理模式为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。代理对象可以在客户端和目标对象之间起到中介作用，实现一些额外的功能，如远程调用、权限控制、缓存等。
  创建一个子类，重写方法。代理模式强调要让别人帮你去做一些本身与你业务没有太多关系的职责（记录日志、设置缓存）。

- 装饰器模式

  装饰器模式动态地给一个对象添加一些额外的职责。就增加功能来说，装饰器模式相比生成子类更为灵活。
  装饰器模式强调的是增强自身，在被装饰之后你能够在被增强的类上使用增强后的功能。增强后你还是你，只不过能力更强了而已；

- 适配器模式 

  将一个类的接口转换成客户希望的另一个接口。适配器模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作。

- 外观模式

  外观模式为子系统中的一组接口提供一个一致的界面，此模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系统更加容易使用。

- 桥接模式

  为了避免直接继承带来的子类爆炸，将抽象部分与它的实现部分分离，使它们都可以独立地变化。

- 组合模式

  将对象组合成树形结构以表示“部分 - 整体”的层次结构。组合模式使得用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性。
  组合模式（Composite）经常用于树形结构，为了简化代码，使用Composite可以把一个叶子节点与一个父节点统一起来处理。

- 享元模式

  